（鐘）
（エルサ・ユカライネン）今日は　ここまでです。
皆さん　覚えるのが早くて　すごいです。
これからも一緒に頑張りましょうね。
（子供たち）はーい。
（オリバー）エルサ先生
おやつ　また持ってきてくれる？
（アイラ）コラッ！
もちろんです　オリバーくん。
でも　おやつは
お勉強が　ちゃんと進んだらにしましょうね。
（子供たち）はーい。
（シスター）エルサさま
本当にありがとうございます。
いえ。　お力になれていたら　うれしいです。
しかし　もっと
ノートやペンが欲しいところですね。
（男の子）エルサ先生～！
（女の子）一緒に遊ぼう！
はい　いいですよ。
（男の子）やった～！
（男の子）ずるい！　俺も！
（女の子）私も　私も！
♬～
症状別！？　痛み　かゆみが我慢できない部長。
出血に悩む常務。
同じ　ボラギノールでいいんでしょうか？
だから　ピンポイント！症状別に。
＜痔にはボラギノール♪＞
＜プレミアム！＞　症状別か。　♬～ピン
《子供の家の教員を始めたこと→
なかなか
旦那さまにお話しできませんね…》
♬～
《すっかり遅くなってしまいました》
《それにしても
子供たち　今日もかわいかったなあ》
《計算が得意な子→
本を読むのが上手な子→
すてきな絵を描く子…》
《良いところは伸ばして
足りないところは補って…》
《やはり　習熟度別に教えられるように
してあげたいですね》
《タイミングを逃しておりますが…
今夜こそ　旦那さまに相談しましょう》
わぶっ！
（ヤルモ・パルニラ）おや。
す…　すみません…。
ヤルモさま！
（ヤルモ）おけがはありませんか？　エルサさま。
申し訳ありません！
わたくしの不注意です。
いえいえ。
今日は　お一人で外出ですか？
はい。　実は　この近くの教会の　子供の家で
勉強を教えているんです。
子供の家…。
ということは
身寄りのない子供たちのために先生を…。
エルサさまは慈善家なのですね。
いえ　そんな。
子供と一緒に遊ぶのが好きなだけです。
（レリック）奥さまは
園芸用品店か教会だと思います。
（ユリウス・ロイアス）ああ　ありがとう。
♬～
《ここのところ　よく出かけているようだが
野菜の植え替えの時期なんだろうか》
こんなにとれましたよ　旦那さま。
《エルサ　驚くかな》
《仕事が早く終わったので
迎えに来たと言ったら…》
旦那さま　どうして　ここに？
エル…。
《ヤルモ？》
《なぜ　エルサと…》
♬～
（幼いユリウスの声）嫌だ。
（マイヤ・ロイアス）
相手は慎重に選んでいただけるかしら。
（カールレ・ロイアス）
おまえこそ　男を家に上げるのは控えろ。
♬～
（幼いユリウスの声）嫌だ。
（幼いユリウスの声）嫌だ！
《嫌だ！》
はい　紙くずが取れましたよ　エルサさま。
ありがとうございます。
お恥ずかしい…。
子供たちと遊んだもので。
フフッ…。
暗くなってきていますし
馬車乗り場までお送りしますよ。
ご親切にありがとうございます。
ちなみに　ユリウスは
エルサさまが先生をなさっていることを→
ご存じなのですか？
実は　まだお話しできていないんですよ。
ここのところ　タイミングが合わなくて。
へえ…。
（ヤルモの声）《部下からの報告を受けて
来てみたが…》
《この２人…→
仲むつまじい夫婦を装っているようだが…→
やはり　違和感があるな》
《なぜ　ヤルモがエルサと…》
♬～
《パルニラ伯爵家のために→
エルサから俺の情報を引き出そうとして
近づいたのか…》
《ならば　彼女に護衛を付けて
守らなければ…》
《しかし　もしも…》
《もしも…　エルサ自身が
ヤルモに会いたいと思っていて…→
今までにも会っているのだとしたら…→
俺は…》
（ノック）
旦那さま。
帰宅が遅くなって　申し訳ありません。
⚟何か用か？
夕食は　どうなさいますか？
⚞お疲れでしたら
軽食にして　お持ちいたしますが。
⚟不要だ。　今夜は要らない。
…かしこまりました。
《心配です…》
《旦那さま　お仕事でお疲れでなければ
良いのですが…》
《それとも…》
《また何か…　わたくしが
不調法をしてしまったのでしょうか？》
《旦那さまに　何かご迷惑を
おかけしてしまったのでしょうか？》
はあ…。
《旦那さまと
少し親しくなれたと感じていましたのに》
《わたくしは…　何を…
何をしてしまったのでしょうか…？》
⚟（鳥のさえずり）
よし！
♬～
《昨夜は　あれから
旦那さまとお話しできませんでしたから→
朝食の時には　ぜひ！》
⚞おはようございます。
（料理人たち）おはようございます。
こちら　お願いします。
（料理長）エルサさま　あの…。
ユリウスさまは　早めに出勤されるとのことで
既に出発されました。
そうだったのですね。
少々　とりすぎてしまいましたね。
（料理長）大丈夫です。　塩漬けにしましょう。
お願いします。
♬～
（ターニャ）ん…？
エルサさま？
この後も　お庭へ行かれるのですか？
ええ。
でも　今日は冷えますから…。
土に触れていると　落ち着くんです。
水をあげて　草を取って　間引きをして…。
何をすれば良いかが
分かってるからでしょうか？
何をすれば良いかが…。
取りあえず
食べるものがあれば元気に過ごせますし。
まあ…。
ですが　確かに今日は冷えますね。
この後は本を読んで過ごします。
エルサさま…。
♬～
《わたくしは
何をすれば良いのでしょうか…？》
《分かりません…》
《旦那さま…》
⚞（膝をぶつける音）
つっ…！
（部下）大丈夫ですか　ユリウスさま！
すまない…。
大丈夫…。
（インクつぼに漬かる音）
少し休憩してくる。
（部下たち）承知しました。
何かあったのか？　ユリウスさま。
ご様子がおかしい。
（部下）昨日は早めに帰宅されたから
休養が取れたと思ったんだが。
（部下）でも　書類は完璧…。　さすがです。
♬～
《いつの間にか忘れていた》
《見知らぬ相手と寄り添う両親の姿も…》
（カールレ）いいかげんにしてくれ。
（マイヤ）わたくしの立場なんて
考えたこともないくせに。
（ユリウスの声）
《顔を合わせると言い争いばかりをして…→
そして　言い争いすらなくなる頃には…→
広い広い　あの家で
一人になっていたことも…》
（ユリウスの声）《エルサ…》
《君と過ごしていたら　忘れていたんだ》
《だから　怖い…》
《「好きな人ができたから出ていきたい」
と言われたら→
どうすればいいだろう》
《俺は…→
愛のない結婚だからと突き放して…》
《それでも共に過ごしてくれる彼女に
甘えていたくせに》
《今は言葉で確認することすら
怖いと感じるなんて》
（シスター）どうかなさいましたか？
突然すみません。
ご気分が悪いように見えましたので…。
いえ　シスター
少々　休憩をしていただけですので…。
あら　ごめんなさい　余計なことを…。
いえ…。　失礼ですが　王宮にご用件が？
はい。　本日は　勤めている子供の家の
運営費を増やしていただきたく→
嘆願に伺ったのですが。
子供の家の…。
ええ。　ですのに　お恥ずかしながら
窓口に向かうまでに迷ってしまいまして…。
それでしたら　私がご案内しましょう。
まあ　ありがとうございます。
わたくしの勤める子供の家は
とても環境が悪くて…。
人手も足りず
運営費も年々減額されるばかりで→
オーナーから閉鎖を迫られています。
わたくし自身も
子供の家で育ったもので…。
血のつながりはないですが→
共に暮らす子供たちは
大切な家族ですから…。
どうしたらと途方に暮れていたところ→
最近ようやく　ボランティアで
子供たちの教員になってくださる方が→
見つかりまして。
そうでしたか。
ええ。　その方が…→
子供たちのことを
大変　親身に思ってくださるのです。
そのことに励まされて
わたくしも何かできないかと思い…→
それで今日　伺ったのです。
…なるほど。
嘆願がきちんと受け付けられるよう
私も手伝いましょう。
まあ　心強いですわ。　ありがとうございます。
それにしても
良い教員の方がいらして　良かったですね。
ええ。　公爵家のご婦人なのですが…→
お野菜を育てるのがお好きだそうで
園芸について　よくお話しくださるんです。
ですので　こちらのお庭にも興味が湧いて…→
先ほどは　つい見入ってしまっておりました。
♬～
（シスター）どうしました？
あの　その新しい教員の方というのは…。
ん…？
（工事の音）
あ…！
（大工たちのざわめき）
あっ…　まさか閉鎖…！？
いえ…。
修理してくださっている…？
これは一体…。
（アイラ）エルサ先生！
見て見て！
アイラさん！
新しい本が来たよ。
わあ！　ぴかぴかですね！
かっこいいペンも　もらったよ！
すごいです！
エルサさま…
実は先日　オーナーが変わったんです。
まあ！　あの方がお辞めに？
（シスター）新しいオーナーをご紹介しますね。
はい。
エルサ。
あ…。
旦那さま！？
（シスター）エルサさま
院内のご案内をお願いできますか？
はい。
（ドアの開く音）
ここの経営状態を調べたところ→
国からの運営費を
前のオーナーが横領していたことが発覚した。
なので　厳重に処罰して
ロイアス公爵家で買い取ったんだ。
まあ　そんなことが。
《規模が大きいです…》
あの　旦那さま…。
ん…？
ボランティアのこと
すぐにお話しせず　申し訳ありませんでした。
エルサ…。
今でもユカライネン領地に
ご援助いただいてますし→
何不自由なく
過ごさせていただいているのに…。
これ以上　何かを望んで良いものかと
考えていたら→
言い出すタイミングを失ってしまって…。
顔を上げてくれ　エルサ。
君が負い目を感じることなど　何一つない。
貴族の家として慈善事業を行うことは
果たすべき義務の一つだ。
それに　こう言ってはなんだが
政治的なパフォーマンスにもつながることだ。
旦那さま…。
それよりも…　俺こそ　すまなかった。
え…？
君と　きちんと話すべきだった。
街で親しげに
男性と話しているところを見かけて…→
恋仲なのではと…。
外出している理由は
彼に会うためなのではないかと→
考えてしまって…。
君と　どう接していいか
分からなくなっていたんだ。
街の男性と恋仲！？
えっ…　いつの話でしょう…！？
そのようなお相手はおりません。
どう申し上げれば　信じていただけるのか…！
♬～
エルサ
これからは誰にも触れさせないでほしい。
許せそうにないんだ。
髪の先でも　君が俺以外に触れられることが。
は…　はい！　気を付けます。
⚞（アイラ）エルサ先生！
（女の子）一緒に遊ぼう！
はい　もちろんです！
（男の子）お兄ちゃんも！
おお…！
（女の子）ちょっと待って！
（アイラ）早く早く！
⚟（男の子）こっち　こっち！
⚟（シスター）あらまあ…。
《なぜでしょう》
その場所から熱が広がるように
意識してしまって…》
《胸が苦しくなるのですが…》
《旦那さま→
わたくしは
どうしてしまったのでしょうか？》
♬～